---
layout: "page"
style: "ookawashi"
title: "住民票写しのオンライン請求"
---
大川市の住民票をLINEから申請することができます。<br>
下記をお読みいただき、内容をご確認の上、申請にお進みください。

<h2>申請について</h2>

<h3>内容</h3>
<ul>
  <li>ご本人及び同一世帯にお住まいの方</li>
  <li>現在の住民票</li>
</ul>

<h3>料金</h3>
<ul>
  <li>手数料：1通あたり200円</li>
  <li>郵送料：実費（通常は84円）</li>
</ul>

<p>
  <h5>※ 2023年3月31日申請分までは郵送料は無料</h5>
  <h5>※ 速達や簡易書留での郵送は対応してません</h5>
  <h5>※ 郵送先は申請者の住所地に限ります</h5>
</p>


<h2>手続きについて</h2>

<h3>必要なもの</h3>
<ul>
  <li>LINEアカウント（申請者本人のもの）</li>
  <li>マイナンバーカード</li>
  <li>署名用電子証明書暗証番号（6文字以上）</li>
  <li>クレジットカードまたは電子マネー</li>
</ul>

<p>
  <h5>※ 電子マネーはPayPay、LINE Payに対応</h5>
</p>

<h3>利用規約・その他</h3>
<ul>
  <li>利用規約</li>
  <li>電子申請について</li>
  <li>よくある質問</li>
</ul>

{% include_relative required_files.md %}